There are many different methods for taking notes,
Der findes mange forskellige metoder til at tage noter men overordnet set falder de i to
which generally falls within two categories: hand written and digital.
grupper som vi kort skal se på her nemlig håndskrevne noter og digitale noter.
One obvious benefit of taking notes on paper is that you can express
En af de klare fordele ved at skrive noter i hånden er at det for de flestes vedkommende
yourself more freely and less constrained than with digital notes.
føles mere frit og knap så låst som digitale noter.
This is particularly relevant if you are a visual learner who draws illustrations and models.
Specielt hvis du er typen der bruger visuelle noter i form af symboler eller modeller.
If you write notes by hand it can be a good idea to organise the paper for at better overview.
Hvis du skriver noter i hånden kan det være en god idé at opdele papiret for at skabe
There are plenty of methods for doing so,
Der findes mange forskellige måder at gøre det på.
for example the Cornell method, but the name isn’t important as long as you have a system.
Blandt andet Cornell metoden, men navnet er ikke så vigtigt så længe du har dit eget
Write key terms in the margin and indent the notes to
system. Skriv nøgleord ude i marginen af papiret og selve noterne lidt indrykket så du
easily find the key points.
hurtigt kan finde pointere.
Create your own note taking language with abbreviations and use a system of icons
Lav også dit eget notesprog med egne forkortelser og brug et fast system af symboler for
for a quick overview.
hurtigt at få et overblik.
If you take notes by hand it is recommended to have a system for organising the notes.
Hvis du tager noter i hånden er det også vigtigt at have et system til at holde styr på
Mark for example the header with course, topic and date.
noterne. Skriv for eksempel fag emne og dato i toppen af papiret.
Hand writing notes can be a great choice if you are easily distracted by
Det kan være en fordel at vælge håndskrevne noter hvis man let bliver distraheret af
social media, games and the like.
sociale medier spil og lignende.
Some research even indicate that you remember the subject matter better if you write by hand.
Nogle undersøgelser viser også at man husker stoffet bedre hvis man skriver noter i
But it can be hard to organise your paper notes
hånden. Det kan dog være svært at holde styr på papirnoter.
and they can be difficult to edit and search for.
Og det kan være bøvlet at redigere dem søge i dem og så videre.
Fortunately, a lot of programs let you combine hand writing with digital.
Desuden findes der efterhånden en del programmer hvor man kan kombinere det håndskrevne
There are many options which varies from simple text editing
Der findes mange forskellige digitale notesystemer der spænder fra simple tekstdokumenter
to dedicated note taking programs.
til dedikerede notetagningsprogrammer.
Use one platform for everything that makes
Det er en god ide at bruge den samme app til det hele.
it easier to organise and search. If you use a cloud service,
Det gør det lettere at systematisere og søge i noterne. Hvis du bruger en cloud tjeneste
you can take notes on whatever is available – laptop, tablet, phone, etc.
kan du tage noter på alt hvad du lige har ved hånden en computer, en tablet, en mobil
Some programs can scan hand writing to digital letters.
osv. Nogle programmer kan overføre håndskrift til computerskrift enten via en pen eller
When you work digitally, it is easy to organise notes into categories and color-codes,
Når du arbejder digitalt kan du let organisere dine noter i kategorier, bruge farvekoder
plus it makes searching easier.
og det er let at søge i digitale noter.
Furthermore, you can save powerpoints, images, videos, etc directly
Desuden kan du gemme relevante powerpoints, billeder, videoer, links og så videre direkte
in your notes.
i dine noter.
So, it doesn’t have to be either/or, but no matter what strategy you choose, it can be
Når du skriver noter behøver det altså ikke være enten eller men uanset hvad du vælger er
a good idea to look through them occasionally, as it helps you retrieve and
det en god ide at bladre noterne igennem en gang imellem da det hjælper dig til at
understand the subject matter better.
fastholde og forstå stoffet bedre.
Most importantly: find the method that works for you!
Det vigtigste er at du finder den metode som passer dig bedst.
If you can’t use everything, consider trying out different techniques and customising them
Måske kan du ikke bruge det hele men overvej eventuelt blot at overføre nogle
to fit your own note system.
af metoderne her til dit eget system.